[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[The Romance of Hua Rong 2] [EP22]
[الرومانسية في هوا رونغ 2] [EP22]
The Lord and Her Highness
الرب وصاحبة السمو
are finally together.
أخيرًا معًا.
We can be rest assured.
يمكننا أن نكون مطمئنين.
Zhang,
تشانغ ،
I told you,
أخبرتك،
they are not ordinary couples.
هم ليسوا أزواج عاديين.
They have deep feelings
لديهم مشاعر عميقة
and can't leave each other,
ولا يمكن أن نترك بعضنا البعض ،
you know?
أنت تعرف؟
Why are you looking at me?
لماذا تنظر إلي؟
Qian.
تشيان.
You're back.
لقد عدت.
Up yours.
يصل لك.
I did it all for the princess.
فعلت كل شيء من أجل الأميرة.
Do you think my trick worked or not?
هل تعتقد أن خدعتي عملت أم لا؟
I don't know.
لا أعلم.
But,
ولكن،
if you are always like this,
إذا كنت دائما هكذا ،
even if the princess likes you,
حتى لو كانت الأميرة معجبة بك ،
what she likes is not the real you.
ما تحبه ليس أنت حقيقي.
In fact, I know
في الحقيقة ، أنا أعلم
what you said.
ماذا قلت.
You see,
هل ترى،
she is so kind,
انها لطيفة جدا،
so lovely
جميل جدا
and has a sense of justice,
ولديه شعور بالعدالة ،
right?
الصحيح؟
Unlike other princesses,
على عكس الأميرات الأخريات ،
Even though I am excellent,
على الرغم من أنني ممتاز ،
I still don't think I deserve her.
ما زلت لا أعتقد أنني أستحقها.
So tell me,
إذن اخبرني،
if I don't change myself,
إذا لم أغير نفسي ،
what else can I do?
ماذا يمكنني أن أفعل؟
You said,
أنت قلت،
when our Lord's business
عند عمل ربنا
is over,
انتهى،
you will confess to her,
سوف تعترف لها ،
right?
الصحيح؟
How do you know if you don't try?
كيف تعرف أنك لا تحاول؟
I dare not.
لا أجرؤ.
When did you become so cowardly?
متى أصبحت جبانا جدا؟
You are nothing like yourself.
أنت لا شيء مثل نفسك.
I'm not
أنالست
a coward.
جبان.
Your love
حبك
is going very well.
يسير على ما يرام.
You don't understand.
أنت لا تفهم.
That is,
هذا هو،
when you really care about someone, you will become
عندما تهتم حقًا بشخص ما ، ستصبح
swayed by considerations of gain and loss.
متأثرًا باعتبارات الربح والخسارة.
You're afraid
انت خائف
you can't bear
لا يمكنك تحمله
the result,
النتائج،
right?
الصحيح؟
If the princess refuses me,
إذا رفضت الأميرة ،
I may not even be a donkey.
قد لا أكون حتى حمارًا.
So you plan to keep acting like this?
هل تخطط للاستمرار في التصرف هكذا؟
I don't care,
لا أهتم،
right?
الصحيح؟
Just pretend to be reserved and cold, right?
فقط تظاهر بأنك متحفظ وبارد ، أليس كذلك؟
I can do anything
يمكنني أن أفعل أي شيء
the princess likes,
الأميرة تحب ،
can't I?
لا استطيع
I'm telling you...
أنا أخبرك...
Stop.
قف.
Can you let me finish?
هل يمكنك أن تدعني أنهي؟
I only love the princess in my life.
أنا فقط أحب الأميرة في حياتي.
Even if I deceive myself all my life,
حتى لو خدعت نفسي طوال حياتي ،
I don't care.
لا أهتم.
I like her.
انا معجب بها.
Can I?
هل استطيع؟
I am happy.
أنا سعيد.
So in your heart,
لذلك في قلبك ،
I am so superficial.
أنا سطحي جدا.
I'm sorry.
أنا آسف.
I...
أنا...
I'm drunk.
أنا في حالة سكر.
I just talked nonsense.
لقد تحدثت للتو عن هراء.
Stopping talking nonsense.
التوقف عن الكلام الهراء.
Men
رجال
should keep their promises.
يجب أن يفيوا بوعودهم.
You remember,
انت تتذكر،
I like you
أنا معجب بك
because you protected me
لأنك حميتني
in times of crisis,
في أوقات الأزمات ،
because you can sacrifice
لأنه يمكنك التضحية
your own life for me,
حياتك من أجلي
and because you can do everything
ولأنك تستطيع فعل كل شيء
for Your Lord.
لربك.
Do you understand?
هل تفهم؟
So I officially announce,
لذلك أعلن رسميًا ،
from now on,
من الان فصاعدا،
you will be promoted from my little donkey
سترتقي من حماري الصغير
to my favorite friend.
لصديقي المفضل.
A friend of what kind?
صديق من أي نوع؟
Boyfriend, of course.
صديقها ، بالطبع.
Your Highness.
صاحب السمو.
The maid said you haven't had breakfast yet.
الخادمة قالت أنك لم تتناول الفطور بعد.
Please take care of yourself.
أرجوك اعتن بنفسك.
How's it going with Yi Feichi?
كيف الحال مع يي فيتشي؟
The news has just been sent by shadow guards.
تم إرسال الأخبار للتو من قبل حراس الظل.
As you expected,
كما توقعت ،
shadow guards found bloody gauze and dregs
عثر حراس الظل على شاش دموي وفضلات
in the ruined temple near Spring-back Hall.
في المعبد المدمر بالقرب من قاعة Spring-back Hall.
It should be Yi Feichi.
يجب أن تكون يي فيشي.
Although he is not in the ruined temple now,
على الرغم من أنه ليس في الهيكل المدمر الآن ،
I guess he should go out to buy medicine.
أعتقد أنه يجب أن يذهب لشراء الدواء.
Shadow guards have been waiting in ambush in ruined temple.
كان حراس الظل ينتظرون في كمين في معبد مدمر.
Let's start now.
هيا لنبدأ الان.
It seems that the Lord has mastered
يبدو أن الرب قد أتقن
the situation about Yi Feichi.
الوضع حول يي فيشي.
Let's catch up.
هيا نمسكه.
Don't worry.
لا تقلق.
With the compass,
مع البوصلة
we will find him.
سنجده.
There must be shadow guards
يجب أن يكون هناك حراس الظل
of Prince Mu's Residence following him,
من مقر إقامة الأمير مو بعده ،
so we are easily exposed.
لذلك نحن معرضون بسهولة.
Let me inform Qian.
اسمحوا لي أن أبلغ Qian.
Don't pause and ponder due to what people said.
لا تتوقف وتتأمل بسبب ما قاله الناس.
Keep your own path and practice it alone.
حافظ على مسارك الخاص ومارسه بمفردك.
Little Rice Cake.
كعكة الأرز الصغيرة.
Do you know the meaning of this sentence?
هل تعرف معنى هذه الجملة؟
Do you know?
هل تعرف؟
We don't know.
لا نعلم.
This sentence means,
هذه الجملة تعني ،
Don't pause and ponder due to what others said,
لا تتوقف وتفكر فيما قاله الآخرون ،
adhere to your own mind
تلتزم بعقلك
and practice on your own path.
وتمرن على طريقك الخاص.
As long as you think what you are doing
طالما كنت تعتقد ما تفعله
is right,
صحيح،
you don't have to care what other people
ليس عليك أن تهتم بما يراه الآخرون
think or say.
فكر أو قل.
Got it?
فهمتك؟
We got it.
حصلنا عليه.
Little Moon Cake.
كعكة القمر الصغير.
Lead everyone to read it.
تقود الجميع لقراءتها.
My Lord.
ربي.
Hua Rong followed Qin Shangcheng
تبع هوا رونغ تشين شانغتشنغ
to the south of the city.
إلى الجنوب من المدينة.
Our people followed them too.
تبعهم شعبنا أيضًا.
This South Desolation Prince is efficient.
أمير الخراب الجنوبي هذا فعال.
No wonder my cousin raved about him.
لا عجب أن ابن عمي كان يهذي به.
Master Yi.
سيد يي.
Who is he?
من هذا؟
Crown Prince.
ولي العهد.
So
لذا
you are Qin Shangcheng who betrayed Tianchu.
أنت تشين Shangcheng الذي خان تيانشو.
Don't waste your time.
لا تضيعوا وقتكم.
I knew this day might come,
كنت أعلم أن هذا اليوم قد يأتي ،
so I've destroyed the drawing of cannon.
لذلك دمرت رسم المدفع.
It doesn't matter.
لا يهم.
We still have you.
ما زلنا معك.
Take him down.
انزله.
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
Master Yi is from Tianchu,
السيد يي من تيانشو ،
so he should come with us.
لذلك يجب أن يأتي معنا.
Hua Rong.
هوا رونغ.
How did you find this place?
كيف وجدت هذا المكان؟
I guess
اعتقد
they followed us here.
لقد تبعونا هنا.
That's right.
هذا صحيح.
We did follow you here.
لقد تابعناك هنا.
Although Her Highness has broken up with you,
على الرغم من انفصال صاحبة السمو عنك ،
she still knows you well.
ما زالت تعرفك جيدا.
And now there is no way
والآن لا توجد طريقة
to find Master Yi more easily
للعثور على Master Yi بسهولة أكبر
than following you.
من متابعتك.
How dare you.
كيف تجرؤ.
The prince is not someone
الأمير ليس شخصا
you can talk about at will.
يمكنك التحدث عنه في الإرادة.
Rong.
رونغ.
I can give in to anything else,
يمكنني الاستسلام لأي شيء آخر ،
but not this time.
ولكن ليس هذه المرة.
I promised my father,
لقد وعدت والدي ،
I must take Yi Feichi with me today.
يجب أن آخذ يي فيشي معي اليوم.
Ok.
موافق.
Don't blame me for being merciless.
لا تلومني لكوني عديم الرحمة.
You really think you guys
تعتقدون حقا يا رفاق
can take away Yi Feichi?
هل يمكنك أن تأخذ بعيدا يي فيشي؟
What about me?
ماذا عني؟
My Lord.
ربي.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Little Rice Cake saw you coming here.
رأيت كعكة الأرز الصغيرة تأتي إلى هنا.
I'm worried something will happen to you,
أنا قلق من حدوث شيء ما لك ،
so I came to have a look.
لذلك جئت لإلقاء نظرة.
Fortunately, I arrived in time.
لحسن الحظ ، وصلت في الوقت المناسب.
Who is he?
من هذا؟
General Jin,
الجنرال جين ،
the representative of Wanjiang for peace talks.
ممثل وانجيانغ لمحادثات السلام.
I don't think
لا اعتقد
it's a good idea to continue this stalemate.
إنها لفكرة جيدة أن تستمر في هذا المأزق.
Since that we have caught him together,
منذ ذلك الحين قمنا بجمعه معًا ،
how about finding a place to interrogate him together?
ماذا عن إيجاد مكان لاستجوابه معًا؟
Sure.
بالتأكيد.
No problem.
لا مشكلة.
Where are we going to interrogate him?
إلى أين نحن ذاهبون لاستجوابه؟
Liuyun Pavilion.
جناح ليويون.
It's done.
تم التنفيذ.
Don't play games.
لا تمارس الألعاب.
Will you draw it or not?
هل ترسمه أم لا؟
How can you draw it?
كيف يمكنك رسمها؟
You can say what you want.
يمكنك أن تقول ما تريد.
We will try our best to satisfy you.
سنفعل ما بوسعنا لنرضيك.
Guys.
رفاق.
I'm just practicing.
أنا فقط أمارس.
The real drawing of cannon
الرسم الحقيقي للمدفع
is extremely energy-consuming
يستهلك الكثير من الطاقة
and requires full attention.
ويتطلب الاهتمام الكامل.
With so many of you around me,
مع وجود الكثير منكم حولي ،
I am under too much pressure
أنا تحت ضغط شديد
to draw it.
لرسمه.
Sometimes pressure is also the driving force.
في بعض الأحيان يكون الضغط هو القوة الدافعة أيضًا.
Master Yi is from Tianchu,
السيد يي من تيانشو ،
so it's not up to you, South Desolation Prince,
لذا فالأمر ليس متروكًا لك ، أمير جنوب الخراب ،
to judge.
أن يحكم على.
Rong.
رونغ.
You must go against me, right?
يجب أن تذهب ضدي ، أليس كذلك؟
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
You make it clear, I am now
أوضحت ، أنا الآن
the representative of Tianchu for peace talks,
ممثل تيانشو لمحادثات السلام ،
so there is nothing to do between you and me
لذلك لا يوجد شيء أفعله بيني وبينك
except the enemy relationship.
باستثناء علاقة العدو.
Amazing.
مدهش.
They
أنهم
seem to be cruel and aggressive
تبدو قاسية وعدوانية
to each other,
لبعضهم البعض ،
but in fact they are flirting
لكنهم في الحقيقة يمزحون
with each other.
مع بعض.
They are like a discordant couple.
إنهم مثل زوجين متنافرين.
Yeah.
نعم.
What is the relationship between them?
ما هي العلاقة بينهما؟
Rong loves the wrong person.
يحب رونغ الشخص الخطأ.
The prince
الامير
personally killed her father,
قتلت والدها شخصيا ،
his father-in-law.
والد زوجته.
Oh.
أوه.
Although he was very handsome,
على الرغم من أنه كان وسيمًا جدًا ،
he betrayed his country,
خان بلده ،
abandoned his wife and killed his father-in-law.
تخلى عن زوجته وقتل والد زوجته.
Indeed as expected, all that glitters is not gold.
في الواقع كما هو متوقع ، كل ما يلمع ليس ذهبًا.
Talk too much.
تحدث كثيرا.
Your Highness.
صاحب السمو.
Now how to let Yi Feichi
الآن كيف تدع يي Feichi
tell the truth
قول الحقيقه
is the key.
هو المفتاح.
Let's take turns
دعونا نتناوب
interrogating him.
استجوابه.
How to group?
كيف تجمع؟
Let me be with you.
دعني اكون معك
No.
رقم.
People in the three countries work together
الناس في البلدان الثلاثة يعملون معًا
to check and balance each other.
للتحقق والتوازن بين بعضنا البعض.
So,
لذا،
I'm with you.
أنا معك.
Fuqin.
قوة.
You are with Rong.
أنت مع رونغ.
Once someone gets the drawing,
بمجرد أن يحصل شخص ما على الرسم ،
inform everyone immediately.
أبلغ الجميع على الفور.
Such grouping,
مثل هذا التجمع ،
each group has people from both countries,
كل مجموعة لديها أشخاص من كلا البلدين ،
is reasonable.
شيء منطقي.
But, in my opinion,
لكن ، في رأيي ،
even if we take turns to interrogate him,
حتى لو تناوبنا على استجوابه ،
he will not tell the truth easily.
لن يقول الحقيقة بسهولة.
He refused to say it.
رفض أن يقول ذلك.
Continue.
يكمل.
Heartbreaker!
منفطر القلب!
When you blame others,
عندما تلوم الآخرين ،
please don't just listen to one side of the story.
من فضلك لا تستمع فقط إلى جانب واحد من القصة.
Please give others a chance to explain.
يرجى إعطاء فرصة للآخرين للشرح.
Even if you are eloquent,
حتى لو كنت فصيحًا ،
you will not be able to reverse
لن تكون قادرًا على التراجع
our view of you, heartbreaker.
وجهة نظرنا لك ، محطم القلوب.
In that case,
في هذه الحالة،
go ahead.
إنطلق.
I didn't think,
لم افكر
in order to leave the hope of life to Rong,
من أجل ترك أمل الحياة لـ Rong ،
you not only transferred Life-killing Poison
أنت لم تنقل فقط السم القاتل للحياة
into your body,
في جسمك ،
but also pretended to marry others
ولكنهم تظاهروا أيضًا بالزواج من آخرين
in order to let her forget you
لكي تنساك
and bear everything alone.
وتحمل كل شيء بمفردك.
Yep.
نعم.
Although you
على الرغم من أنك
accidentally killed your father-in-law
قتل بطريق الخطأ والد زوجتك
for the last time to see your wife,
للمرة الأخيرة لرؤية زوجتك ،
you loved her so much.
كنت تحبها كثيرا.
You are the spooniest man
أنت الرجل الأكثر ذكاءً
in the world.
في العالم.
Yep.
نعم.
So now,
و الآن،
I still hope, you can give me the drawing of cannon
ما زلت آمل ، يمكنك أن تعطيني رسم المدفع
and I will give it to Hua Rong
وسأعطيها لهوا رونغ
to make amends for my faults.
للتعويض عن أخطائي.
In order to let us be together again,
من أجل أن نكون معًا مرة أخرى ،
please
من فضلك
draw it.
ارسمها.
I am knowledgeable.
أنا على دراية.
The books I have read
الكتب التي قرأتها
do not allow me
لا تسمح لي
to betray my country.
لخيانة بلدي.
And
و
I am a little hungry after listening to the story.
أنا جائع قليلاً بعد الاستماع إلى القصة.
Is there anything to eat?
هل هناك أي شيء للأكل؟
Yes.
نعم.
Bear's heart and leopard's gall.
قلب الدب ومرارة النمر.
Do you dare to eat?
هل تجرؤ على الأكل؟
Coaxing doesn't work, so you want to force me?
الإقناع لا يعمل ، لذا هل تريد أن تجبرني؟
I'm telling you,
أنا أخبرك،
the most important thing
أهم شيء
we scholars care about is integrity,
نحن العلماء نهتم بالنزاهة ،
and the second is life.
والثاني هو الحياة.
Even if I die,
حتى لو مت
I won't let you get the drawing.
لن أسمح لك بالحصول على الرسم.
He pissed me off.
انه يزعجني.
I can't stand him any more.
لا أستطيع تحمله بعد الآن.
My Lord.
ربي.
Let's kill him.
دعونا قتله.
Anyway, we can't get the drawing.
على أي حال ، لا يمكننا الحصول على الرسم.
Killing him is another kind of balance
قتله نوع آخر من التوازن
to achieve peace.
لتحقيق السلام.
I don't believe you are willing to kill me.
لا أصدق أنك على استعداد لقتلي.
My Lord.
ربي.
Do it.
افعلها.
I'll draw it now.
سأرسمه الآن.
Please.
لو سمحت.
Draw it.
ارسمها.
At the critical moment,
في اللحظة الحرجة ،
you still have to rely on me
لا يزال يتعين عليك الاعتماد علي
to ask Yi Feichi
أن أسأل يي فيشي
to help us draw the drawing,
لمساعدتنا في رسم الرسم ،
and yet Jin Tong and Fuqin have not found out,
ومع ذلك ، لم يكتشف جين تونغ وفوكين الجواب ،
he has reached an agreement with us.
لقد توصل إلى اتفاق معنا.
Your Highness.
صاحب السمو.
The letter from Qin said,
قال خطاب من تشين ،
the drawing is almost finished by Yi Feichi.
انتهى الرسم تقريبًا بواسطة Yi Feichi.
Fuqin will do it tonight.
سوف يفعلها Fuqin الليلة.
Yeah.
نعم.
So tonight,
حتى هذه الليلة،
let's do our part
دعونا نقوم بدورنا
and follow the plan.
واتبع الخطة.
Why are you taking my sword?
لماذا تأخذ سيفي؟
Give it to me.
اعطني اياه.
Fuqin.
قوة.
Are you breaking the rules?
هل تخالف القواعد؟
Rules are set
يتم وضع القواعد
by those who rule the world.
من قبل أولئك الذين يحكمون العالم.
You can try
يمكنك المحاولة
whether your leg is faster
ما إذا كانت ساقك أسرع
or my sword is faster.
أو سيفي أسرع.
Take it.
خذها.
Can you swim?
هل يمكنك السباحة؟
Yes.
نعم.
That's good.
هذا جيد.
What's the matter?
ما الأمر؟
Because we are about to fall in love.
لأننا على وشك الوقوع في الحب.
Zhang.
تشانغ.
Our Lord and Her Highness asked us
سألنا ربنا وصاحبة السمو
to watch Jin Tong here,
لمشاهدة جين تونغ هنا ،
and stop him once he left,
وأوقفه بمجرد مغادرته ،
instead of letting your eyes stare at him
بدلاً من ترك عينيك تحدقان فيه
unblinkingly,
بشكل لا يرمش
which is bad for your eyes.
وهو ما يضر عينيك.
Looking at you will make me blind faster.
النظر إليك سيجعلني أعمى بشكل أسرع.
Up yours.
يصل لك.
Master Yi.
سيد يي.
Here we come.
ها قد أتينا.
This dry well is gateway to outside of City.
هذا البئر الجاف هو المدخل إلى خارج المدينة.
General Yan Qing, the city guard of Tianlu City,
الجنرال يان تشينغ حارس مدينة تيانلو
will meet you in person.
سوف ألتقي بك شخصيا.
I wanted to go to Liuyun Pavilion
كنت أرغب في الذهاب إلى جناح Liuyun
to find General Hua Jr.
للعثور على General Hua Jr.
But Liuyun Pavilion is surrounded by many spies,
لكن جناح Liuyun محاط بالعديد من الجواسيس ،
so I can't get close to it.
لذلك لا يمكنني الاقتراب منه.
But
ولكن
in this way, I was surprised
بهذه الطريقة تفاجأت
to enjoy a good show.
للاستمتاع بعرض جيد.
You pretended so well
لقد تظاهرت بشكل جيد
that you almost cheated me.
أنك كادت أن تخدعني.
Master Yi.
سيد يي.
After listening to the story
بعد الاستماع للقصة
and watching the play,
ومشاهدة المسرحية ،
you can take the drawing of cannon
يمكنك أن تأخذ رسم المدفع
and set foot on the road to your hometown.
وتطأ قدمك على الطريق المؤدي إلى مسقط رأسك.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
I'm cautious.
أنا حذر.
I trust you.
أنا أثق بك.
But I haven't been in contact with Yan Qing.
لكني لم أكن على اتصال مع يان تشينغ.
So I'm not very confident.
لذلك أنا لست واثقا جدا.
For me,
لي،
it's safer
انها أكثر أمانا
if the drawing isn't on me.
إذا لم يكن الرسم عليّ.
If the enemy gets it,
إذا حصل عليها العدو ،
my life is worthless.
حياتي لا قيمة لها.
This is...
هذا هو...
Give this half drawing to General Yan Qing
أعط هذا الرسم النصف للجنرال يان تشينغ
and tell him
واخبره
I have the other half.
لدي النصف الآخر.
In this way, he can report to his superiors,
بهذه الطريقة ، يمكنه إبلاغ رؤسائه ،
and you don't have to worry about his infidelity.
ولا داعي للقلق بشأن خيانته.
That's a good idea.
إنها فكرةجيدة.
I gotta go.
أنا سأذهب.
It has been five years since I left Tianchu,
لقد مرت خمس سنوات منذ أن غادرت تيانشو ،
and I can finally go home.
ويمكنني أخيرًا العودة إلى المنزل.
Master Yi.
سيد يي.
Take care.
يعتني.
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
Isn't it time for the play to end?
ألم يحن وقت انتهاء المسرحية؟
Before signing the agreement of trilateral peace talks,
قبل التوقيع على اتفاق محادثات السلام الثلاثية ،
it's better for me to
من الأفضل بالنسبة لي
stay with Duanmu Qingcang,
البقاء مع Duanmu Qingcang ،
so as to better protect you.
وذلك لحمايتك بشكل أفضل.
But I'm afraid he'll take it out on you.
لكنني أخشى أن يأخذ الأمر عليك.
Don't worry.
لا تقلق.
Even if he suspects me,
حتى لو اشتبه بي
he can't find any evidence.
لا يمكنه العثور على أي دليل.
Fine.
بخير.
Since you are so confident,
بما أنك واثق جدًا ،
we will accompany you to finish the play.
سنرافقك لإنهاء المسرحية.
Master Yi, I hope you are well.
سيد يي ، أتمنى أن تكون بخير.
I knew Rong would help you
كنت أعرف أن رونغ سيساعدك
escape to Tianchu,
الهروب إلى تيانشو ،
so I've been waiting for you for a long time.
لذلك كنت في انتظارك لفترة طويلة.
How do you know this secret passage?
كيف تعرف هذا المقطع السري؟
Do well and have well.
أحسنت وأتمنى لك الخير.
The orphans I rescued
لقد أنقذت الأيتام
told me that they found a secret base
أخبرني أنهم وجدوا قاعدة سرية
that could lead to the outside of the city.
يمكن أن يؤدي إلى خارج المدينة.
I guess it must be the secret passage
أعتقد أنه يجب أن يكون الممر السري
that Rong dug to escape from South Desolation.
التي حفرتها رونغ للهروب من الجنوب الخراب.
I didn't think I was right.
لم أكن أعتقد أنني كنت على حق.
General Yan Qing.
الجنرال يان تشينغ.
I'm here.
أنا هنا.
I know
أنا أعرف
I can't escape today.
لا أستطيع الهروب اليوم.
But I will never let you
لكنني لن أدعك أبدا
get this drawing of cannon.
الحصول على هذا الرسم من المدفع.
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
Go to a place where no one knows me
اذهب إلى مكان لا يعرفني فيه أحد
and I don't know anyone.
ولا أعرف أحدا.
Why do you have to do this?
لماذا عليك أن تفعل هذا؟
You promised me,
لقد وعدتني،
you would give me an answer
ستعطيني إجابة
when you finished your family affairs.
عندما تنتهي من شؤون عائلتك.
This is your decision?
هذا هو قرارك؟
We're not meant for each other.
نحن لا نعني بعضنا البعض.
Thank you for taking care of me these days.
شكرا لك على الاعتناء بي هذه الأيام.
I'll return the favor.
سأرد الجميل.
If you want to return the favor,
إذا كنت تريد رد الجميل ،
use your whole life to return it.
استخدم حياتك كلها لإعادتها.
I may not be able to do it.
قد لا أكون قادرة على القيام بذلك.
Why?
لماذا ا؟
Your leg is hurt,
ساقك تؤلم ،
so you don't want to get me into trouble?
لذلك لا تريد أن توقعني في المشاكل؟
It doesn't matter.
لا يهم.
I've looked for Hua Sanlang to return to
لقد بحثت عن Hua Sanlang للعودة إليها
Imperial Alliance and searched all medical books.
إمبريال ألاينس وبحثت في جميع الكتب الطبية.
He finally found
وجد أخيرًا
a cure for your leg.
علاج لساقك.
It's no use.
غير صالح.
I gotta go.
أنا سأذهب.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I thought that crutch was ugly, so I threw it away.
اعتقدت أن العكاز قبيح ، لذا رميته بعيدًا.
From today on,
من اليوم وفصاعدا،
I will be your leg.
سأكون رجلك.
You are forcing others,
أنت تجبر الآخرين ،
so you are not a lady.
لذلك أنت لست سيدة.
I don't want to be a lady,
لا اريد ان اكون سيدة
I just want to be a free pirate.
أنا فقط أريد أن أكون قرصانا حرا.
If you insist on leaving,
إذا كنت تصر على المغادرة ،
you can go anywhere you like
يمكنك الذهاب إلى أي مكان تريد
when I cure your leg.
عندما أعالج رجلك.
Leave me alone, okay?
اتركني وشأني ، اتفقنا؟
Shut up.
اسكت.
I'm already like this without a crutch,
أنا بالفعل مثل هذا بدون عكاز ،
so why are you make an unnecessary move?
فلماذا تقوم بخطوة غير ضرورية؟
You'll see in a moment.
سترى في لحظة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
This is the way that Hua Sanlang
هذه هي الطريقة التي يستخدمها هوا سانلانج
found in Imperial Alliance Medical Canon.
وجدت في شركة Imperial Alliance Medical Canon.
Exposing the injured bones
كشف العظام المصابة
and pricking the acupoints with needles
وخز نقاط الوخز بالإبر
can stimulate meridians of legs
يمكن أن تحفز خطوط الطول في الساقين
to the maximum extent and rejuvenate people.
إلى أقصى حد وتجديد شباب الناس.
It's no use.
غير صالح.
The tendons on my legs have been connected
تم ربط أوتار ساقي
but I am unconscious, which is enough to
لكني فاقد للوعي وهذا يكفي
prove that they are all necrotic.
إثبات أنها كلها نخرية.
It's no use stimulating them.
لا فائدة من تحفيزهم.
It's a waste of time.
انها مضيعة للوقت.
How do we know if we don't try?
كيف نعرف إذا لم نحاول؟
After so many years at sea,
بعد سنوات عديدة في البحر ،
my favorite thing to do
بلدي الشيء المفضل للقيام
is to make the impossible possible.
هو جعل المستحيل ممكنا.
Do as you please.
تفعل كما يحلو لك.
Why is she so precise in finding acupoints?
لماذا هي دقيقة للغاية في العثور على نقاط الوخز بالإبر؟
Near misses.
بالقرب من يخطئ.
It seems that what I learned
يبدو أن ما تعلمته
from Hua Sanlang these days was not in vain.
من هوا سانلانغ هذه الأيام لم تذهب سدى.
If I let him do it,
إذا تركته يفعل ذلك ،
I'm a little uneasy.
أنا مضطرب قليلا.
What happened to your arm?
ما حدث لذراعك؟
It doesn't matter.
لا يهم.
There is always a price to pay
هناك دائما ثمن يجب دفعه
for learning a new skill.
لتعلم مهارة جديدة.
Oh.
أوه.
I must prick your acupoints
لا بد لي من وخز نقاط الوخز الخاصة بك
with silver needles three times a day.
بالإبر الفضية ثلاث مرات في اليوم.
I'll come back at noon.
سأعود ظهرا.
Have a good rest.
لديها راحة جيدة.
Rong, what's wrong?
رونغ ، ما الخطب؟
General Yan Qing wrote
كتب الجنرال يان تشينغ
Yi Feichi died at the tunnel exit last night,
ماتت يي فيتشي عند مخرج النفق الليلة الماضية ،
and the other half of the cannon drawing was gone.
وذهب النصف الآخر من رسم المدفع.
How did this happen?
كيف حدث هذا؟
I'm going to ask you three.
سأطلب منكم ثلاثة.
Your Highness.
صاحب السمو.
You mean, Jin Tong?
تقصد جين تونغ؟
That's impossible.
هذا مستحيل.
I kept an eye on Jin Tong
ظللت عيني على جين تونغ
until you came back last night.
حتى عدت الليلة الماضية.
He was in the room and never went out.
كان في الغرفة ولم يخرج أبدًا.
He stayed up all night reading,
ظل مستيقظًا طوال الليل يقرأ ،
and didn't move.
ولم تتحرك.
It's over.
انتهى.
Why didn't you say earlier?
لماذا لم تقل سابقا؟
Does anyone stay still while reading a book?
هل يبقى أي شخص ساكنا أثناء قراءة كتاب؟
Doesn't he turn the pages?
ألا يقلب الصفحات؟
There must be something bad going on.
يجب أن يكون هناك شيء سيء يحدث.
Yeah.
نعم.
I thought he, like me,
اعتقدت أنه مثلي ،
fell asleep after reading the first page.
نام بعد قراءة الصفحة الأولى.
Why was he the only one watching?
لماذا كان هو الوحيد الذي يشاهد؟
What were you two doing?
ماذا كنتما تفعلان؟
Your Highness.
صاحب السمو.
It's my fault.
هذا خطأي.
It's my fault that my shoulder is so reliable
إنه خطأي أن كتفي موثوقة للغاية
that the princess can't help wanting to rely on it.
أن الأميرة لا تستطيع إلا أن ترغب في الاعتماد عليها.
It's the princess's fault.
إنه خطأ الأميرة.
It's the princess's fault that her sleep is so charming
إنها غلطة الأميرة أن نومها ساحر للغاية
that it fascinates me so much.
أنه يسحرني كثيرا.
Rong.
رونغ.
Don't be angry.
لا تغضب.
Let Qian and I make amends, OK?
دعنا أنا و Qian نعوض ، حسنًا؟
Yeah, Your Highness.
أجل ، صاحب السمو.
Come here.
تعال الى هنا.
Your Highness, it's a good plan.
صاحب السمو ، إنها خطة جيدة.
I'll tell my Lord now.
سأقول ربي الآن.
Let's go.
لنذهب.
Who killed Yi Feichi?
من قتل يي فيشي؟
You.
أنت.
Me?
أنا؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Don't play dumb.
لا تلعب الغبي.
You killed Master Yi, right?
لقد قتلت السيد يي ، أليس كذلك؟
Rong.
رونغ.
You misunderstood him.
أنت أسأت فهمه.
We were watching him
كنا نراقبه
outside his door yesterday.
خارج بابه أمس.
He didn't even go out.
لم يخرج حتى.
How could he be the murderer of Yi Feichi?
كيف يمكن أن يكون قاتل يي فيتشي؟
Are you sure?
هل أنت واثق؟
Yes.
نعم.
We never left.
لم نغادر قط.
I was wrong about you.
كنت مخطئا فيك.
I'm sorry.
أنا آسف.
Goodbye.
مع السلامة.
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
So,
لذا،
you were the one
كنت واحد
who let Yi Feichi go last night.
الذين تركوا يي فيتشي تذهب الليلة الماضية.
You're right.
أنت على حق.
I'm bold to do it and accept responsibility for it.
أنا جريء للقيام بذلك وأتحمل المسؤولية عنه.
Master Yi comes from Tianchu.
السيد يي يأتي من تيانشو.
I saved him for granted.
لقد حفظته كأمر مسلم به.
Now,
حاليا،
you should get the drawing of cannon.
يجب أن تحصل على رسم المدفع.
I only got half of it.
حصلت على نصفها فقط.
The other half is with Master Yi.
النصف الآخر مع Master Yi.
I wanted him to bring it back to Tianchu,
كنت أريده أن يعيدها إلى تيانشو ،
but I didn't think he was killed.
لكنني لم أعتقد أنه قُتل.
If you didn't kill
إذا لم تقتل
Master Yi,
سيد يي ،
who did this?
من فعل هذا؟
I think you already know it.
أعتقد أنك تعرف ذلك بالفعل.
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
Cheng.
تشنغ.
You killed Yi Feichi?
لقد قتلت يي فيتشي؟
I had to do it.
كنت مضطرا أن أفعل ذلك.
When I stopped him at the underpass,
عندما أوقفته عند النفق ،
he was about to destroy the drawing of cannon.
كان على وشك تدمير رسم المدفع.
If I hadn't killed him,
إذا لم أقتله ،
I wouldn't have even got this half.
لم أكن لأحصل حتى على هذا النصف.
Half?
نصف؟
Why?
لماذا ا؟
I searched him carefully.
بحثت عنه بعناية.
He only had half of the drawing.
كان لديه نصف الرسم فقط.
Where's the other half?
أين النصف الآخر؟
Yi Feichi was saved by Rong.
تم إنقاذ Yi Feichi بواسطة Rong.
She must have the other half.
يجب أن يكون لديها النصف الآخر.
I already have an overall plan.
لدي بالفعل خطة شاملة.
If Fuqin
إذا فقين
hadn't done it without my permission,
لم أقم بذلك بدون إذني ،
you must have a whole drawing
يجب أن يكون لديك رسم كامل
instead of a half one.
بدلا من نصف واحد.
In fact, if you don't trust me,
في الواقع ، إذا كنت لا تثق بي ،
you can find someone else to do these things.
يمكنك العثور على شخص آخر للقيام بهذه الأشياء.
Your Highness, there's a misunderstanding.
صاحب السمو ، هناك سوء تفاهم.
This has nothing to do with His Majesty.
هذا لا علاقة له بجلالة الملك.
I was eager to make contributions
كنت حريصًا على تقديم مساهمات
and ruined your plan.
وأفسد خطتك.
I was wrong.
كنت مخطئا.
Please punish me.
من فضلك عاقبني.
How dare you.
كيف تجرؤ.
You deserve to be killed, but because now
أنت تستحق أن تُقتل ، لكن لأنه الآن
is the time when people are needed,
هو الوقت الذي يحتاج الناس فيه ،
I'll spare your life for the time being.
سأحفظ حياتك في الوقت الحالي.
You should follow Cheng's order,
يجب عليك اتباع أمر تشينج ،
and never make decisions by for yourself.
ولا تتخذ قرارات بنفسك أبدًا.
Thank you, His Majesty.
شكرا لك جلالة الملك.
Cheng.
تشنغ.
Are you sure you can get the other half
هل أنت متأكد من أنه يمكنك الحصول على النصف الآخر
back from Hua Rong?
العودة من هوا رونغ؟
I already have a plan.
لدي بالفعل خطة.
But
ولكن
I need you to lend me
أريدك أن تقرضني
that half.
هذا النصف.
Now that you have a good idea,
الآن لديك فكرة جيدة ،
let me wait for your good news.
دعني أنتظر أخبارك السارة.
Father.
أب.
I have one more request.
لدي طلب آخر.
Say it.
قلها.
I hope after this,
أتمنى بعد هذا ،
please stop being hard on Rong.
من فضلك توقف عن كونك قاسيًا على رونغ.
I just want them to stay away from disputes
أنا فقط أريدهم أن يبتعدوا عن الخلافات
and be safe.
وكن بأمان.
If you get the complete drawing,
إذا حصلت على الرسم الكامل ،
I will promise you.
سأعدك.
Thank you, father.
شكرا لك يا أبي.
It's really different
الأمر مختلف حقًا
since you took the field.
منذ توليك المجال.
Not only did you get half of the drawing,
لم تحصل فقط على نصف الرسم ،
but also passed on the responsibility
بل نقلت المسؤولية أيضًا
of killing Yi Feichi to Qin Shangcheng.
بقتل يي فيشي إلى تشين شانغتشنغ.
Next, let's sit on top of the mountain
بعد ذلك ، لنجلس على قمة الجبل
to watch the fight between tigers,
لمشاهدة القتال بين النمور ،
reaping advantages whichever side wins.
جني المزايا أيا كان الجانب الذي يفوز فيه.
I'm afraid it's not that simple.
أخشى أن الأمر ليس بهذه البساطة.
You mean,
أنت تعني،
she's lying to us?
انها تكذب علينا؟
But according to my observation,
لكن حسب ملاحظتي ،
Hua Rong is incompatible with Qin Shangcheng
Hua Rong غير متوافق مع Qin Shangcheng
because he killed her father.
لأنه قتل والدها.
In addition, you deceived her,
بالإضافة إلى أنك خدعتها ،
so it is normal for her to suspect
لذلك من الطبيعي أن تشك في ذلك
that Yi Feichi was killed by Qin Shangcheng.
أن يي فيتشي قتل على يد تشين شانغتشنغ.
Wu Ren.
وو رن.
Do you know why I
هل تعلم لماذا أنا
can sit in this position
يمكن أن تجلس في هذا الموقف
instead of you?
بدلا منك؟
Welcome to suggest.
مرحبا بكم في اقتراح.
Because I never underestimate the enemy.
لأنني لا أستخف بالعدو.
As to whether Hua Rong is deceiving us,
فيما يتعلق بما إذا كانت هوا رونغ تخدعنا ،
hearing is false,
السمع كاذب ،
seeing is believing.
نظرا لصدقه.
Rong.
رونغ.
Do you think Jin Tong will fall for it?
هل تعتقد أن جين تونغ سوف يسقط من أجلها؟
I don't think he will.
لا أعتقد أنه سيفعل.
He looks like
انه يشبه
a harmless little sheep,
خروف صغير غير ضار ،
but in fact he is a vicious wolf
لكنه في الحقيقة ذئب شرير
in sheep's clothing.
في ثياب الحملان.
I don't think he can be so gullible.
لا أعتقد أنه يمكن أن يكون ساذجًا جدًا.
He won't be taken in easily.
لن يتم قبوله بسهولة.
But, our play is only half finished,
لكن لعبنا انتهى نصفه فقط ،
and Qin Shangcheng
و تشين Shangcheng
has to cooperate with us
يجب أن تتعاون معنا
to complete the remaining half.
لإكمال النصف المتبقي.
He must be ready to put on a play
يجب أن يكون جاهزًا للعب
to restore the husband's dominance over the wife.
لإعادة هيمنة الزوج على الزوجة.
I see.
أرى.
Jin Tong killed Master Yi.
قتل جين تونغ السيد يي.
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
Get the hell out of here.
اخرج من هنا بحق الجحيم.
If you don't forgive me today,
إذا لم تسامحني اليوم ،
I won't leave.
لن أغادر.
You killed my father, I will never forgive you.
لقد قتلت والدي ولن أسامحك أبدًا.
If you don't leave today,
إذا لم تغادر اليوم ،
I will kill you.
سأقتلك.
Is there really something wrong?
هل هناك شيء خاطئ حقا؟
Let me go in and have a look.
دعني أدخل وألقي نظرة.
Let's go.
لنذهب.
Your Highness and Miss Hua Rong are a couple.
سموك و الآنسة هوا رونغ زوجان.
It is inconvenient for outsiders to get involved in.
من غير الملائم أن يشارك الغرباء في ذلك.
I'm not an outsider.
أنا لست من الخارج.
I'm his brother.
انا اخوه.
Let me in.
دعني ادخل.
He is persuading his wife
إنه يقنع زوجته
and saving his family inside.
وإنقاذ عائلته بالداخل.
Don't make a mess.
لا تجعل الفوضى.
No...
رقم...
I...
أنا...
Not even you.
ولا حتى أنت.
You are not eloquent,
أنت لست فصيحًا ،
so you will only make things worse.
لذلك ستجعل الأمور أسوأ فقط.
It's done.
تم التنفيذ.
Harder here.
أصعب هنا.
I will start.
سأبدأ.
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
Let me go.
دعني اذهب.
No.
رقم.
I'll never let you go.
لن ادعك تذهب ابدا
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
You are hurting me.
انت تؤلمني
Really?
هل حقا؟
Of course not.
بالطبع لا.
That's a lie.
هذا كذب.
Let's continue.
فلنكمل.
Are you in pain?
هل تشعر بالألم؟
My heart hurts even more.
قلبي يؤلم أكثر.
Do you want to deny
هل تريد أن تنكر
our past feelings and memories
مشاعرنا وذكرياتنا الماضية
just because of one mistake?
فقط بسبب خطأ واحد؟
Smash this.
حطم هذا.
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
Stop it.
توقف عن ذلك.
We can't go back.
لا يمكننا العودة.
We don't have to go back.
ليس علينا العودة.
Because our future will be better.
لأن مستقبلنا سيكون أفضل.
Rong.
رونغ.
Do we have to go this far?
هل علينا أن نذهب إلى هذا الحد؟
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
We have to be tough
علينا أن نكون أقوياء
with Jin Tong,
مع جين تونغ ،
or he will be secretly watching us
أو سيراقبنا سرا
somewhere now.
في مكان ما الآن.
Is it a little unlucky?
هل هو سيئ الحظ قليلا؟
Don't worry.
لا تقلق.
It is Qian Dayou's idea.
إنها فكرة Qian Dayou.
This handprint belongs to Qian Dayou and Ling.
تنتمي بصمة اليد هذه إلى Qian Dayou و Ling.
I keep the real
أحافظ على الحقيقة
marriage certificate well.
شهادة الزواج جيدا.
You are so clever.
أنت ذكي جدا.
Let me accompany you to finish the play.
اسمحوا لي أن أرافقك لإنهاء المسرحية.
But you're pregnant,
لكنك حامل
so I'll do all the heavy work.
لذلك سأقوم بكل الأعمال الشاقة.
Let's exchange.
دعونا الصرف.
No problem.
لا مشكلة.
In that case,
في هذه الحالة،
let me show you how good I am to you.
اسمحوا لي أن أريكم كم أنا جيد بالنسبة لك.
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
do what we
نفعل ما نحن
used to love best.
اعتاد على الحب الافضل.
Qin Shangcheng.
تشين Shangcheng.
I will divorce you.
سوف أطلقك.
Bai is missing.
باي مفقود.
Such a big thing happened to Rong and Cheng.
حدث مثل هذا الشيء الكبير لـ Rong و Cheng.
How dare you not tell me?
كيف تجرؤ على ألا تخبرني؟
If I hadn't come back early after praying in the temple,
إذا لم أعود مبكرًا بعد الصلاة في الهيكل ،
how long would you want to hide it from me?
كم من الوقت تريد إخفاءه عني؟
Mother.
الأم.
If you know, it will only add to your troubles.
إذا كنت تعلم ، فسيؤدي ذلك إلى زيادة مشاكلك فقط.
I did it for your sake.
لقد فعلت ذلك من أجلك.
For my sake?
من أجل مصلحتي؟
I think you don't care about the children at all
أعتقد أنك لا تهتم بالأطفال على الإطلاق
after you became the emperor.
بعد أن أصبحت إمبراطورًا.
I've been sending someone to look for Bai.
لقد كنت أرسل شخصًا ما للبحث عن باي.
You must be very tired just back.
لابد أنك متعب جدا رجعت للتو.
For your health,
لصحتك،
you'd better go to bed early.
من الأفضل أن تذهب إلى الفراش مبكراً.
The trilateral peace talks are just around the corner
لقد اقتربت محادثات السلام الثلاثية من الزاوية
and there are many important matters,
وهناك العديد من الأمور المهمة ،
so
لذا
I'll excuse myself first.
سوف أعذر نفسي أولا.
Qian.
تشيان.
Isn't Her Highness going too far this time?
ألا تبتعد سموها هذه المرة؟
That's ok.
هذا حسن.
She tore up a fake marriage certificate
مزقت شهادة زواج مزورة
with our handprints.
مع بصمات أيدينا.
Fake marriage certificate?
شهادة زواج مزورة؟
So you suddenly asked me to make a fingerprint.
لذلك طلبت مني فجأة عمل بصمة.
Your Highness.
صاحب السمو.
Are you all right?
هل انت بخير؟
Let me report to you, Your Highness.
دعني أبلغك يا صاحب السمو.
The empress dowager suddenly became seriously ill,
فجأة أصبحت الأرملة الإمبراطورة مريضة بشكل خطير ،
so she urgently called you and Miss Hua Rong to see her.
لذلك اتصلت بك وعلى وجه السرعة الآنسة هوا رونغ لرؤيتها.
Are you all right?
هل انت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
I'm not used to it for the first time.
أنا لست معتادًا على ذلك لأول مرة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
threw this crutch away.
رمى هذا العكاز بعيدا.
I will be your leg.
سأكون رجلك.
You want to cut off your leg
تريد قطع ساقك
and connect it to me?
وربطها بي؟
No need.
لا حاجة.
Your legs are too short
ساقيك قصيرتان جدا
for me.
لي.
Your legs are short!
ساقيك قصيرة!
I have my own plan.
لدي خطتي الخاصة.
What?
ماذا؟
This is your plan?
هذه هي خطتك؟
You sure we can walk?
هل أنت متأكد من أننا نستطيع المشي؟
Don't worry.
لا تقلق.
As long as we cooperate well,
طالما نتعاون جيدًا ،
we can.
نحن نقدر.
Take my command.
خذ أمري.
You take the right leg, I take the left leg.
تأخذ الرجل اليمنى ، وتأخذ الساق اليسرى.
I take the right leg, you take the left leg.
آخذ الساق اليمنى ، خذ الرجل اليسرى.
Get ready.
إستعد.
Go.
يذهب.
One, two.
واحد اثنان.
How is it?
كيف هذا؟
Is my plan okay?
هل خطتي بخير؟
Not bad.
ليس سيئًا.
One, two.
واحد اثنان.
Speed up.
اسرع.